San Lucas, Kapitulo 7
Na umay na agasan ti adipan na.
Napanda kin ni Jesus
ket nagpagpakaasida kin kuwana.
Pudno ama ikari
daytoy at tao ititulong mo?
Kinunada.
Taay ayaten na dagit itat-taumi
ket imbangon na kami pay
iti sinaguga.
Kimuyog ni Jesus kadakwada.
Idi asidigan ni Jesus itibalay
nang ibaon ti kapitan
kadagitigagayom na tapma-ibagada
daytoy kin kuwana.
Apo, di kalaagbang
banugent at jakmay kari
na umawat kin ka itibalay ko.
Ipapan ko pay at jakmay kari
na umay kin ka itipersonal
at bilin kalaeng
kit umimbagto ti adipan ko.
Uray siyak at dadagit
ofisyalis amang ituray kanyak
kit at damit soldado
na iturayak. Inka,
kunak itimaysa kit mapan.
Umay ka, kunak itisabalik
kit umay. Aramidin
na ito'y kunak itiadipan ko
kit aramidin na.
Nasdaaw ni Jesus
anakang ngag itidaytoy.
Sinangon na dagiti adu
at sumursurot kin kuwana
sanak kinuna.
Ibagak kada kayo at jakpay nakakita
itikastoy apamati.
Uray itintero nga Israel.
Nagsubli dagiti na ibaon
itibalay ti kapitan
kat nasangpitandang na imimbagan
ti adipan.
Itisaan anabayag
na paan ni Jesus itimaysa
ang ili, amanagan na ili.
Kimuyog kin kuwana
dagiti adalan na kin adu at at tao.
Idi makaasidag
itiruangan ti ili
apag isungot
arumuar dagiti tattao itimaysa
apamunpun.
Tinatay iso ti bugbogtong
na anak alalaki timaysa
abalo ababay.
Kimuyog kin kuwana ti adu at at tao
at tagasyudad.
Naasyan ti apo, idimakita na
ti ina.
Di kagsangsangit.
Imasidag ni Jesus
kat sinagid na tilungon.
Nagsardang dagiti mang bakbaklay
itilungon.
Kinunan ni Jesus.
Barok, bumangon ka.
Nagtugaw day dinatay kat nagsao.
Inyawat ni Jesus
ken ni inana.
Nagbutang dagiti amin at at tao
ken inday dayaw dati Diyos.
Dagparang kadatayot timaysa
na indaklan na profeta.
Kinun kunada.
Ima iti Diyos
sa mangyisalakan kadagiti tattaon.
Nagwaras daytoy adamag
maypapan ken ni Jesus
itiintero ahudeya
ken kadagiti kabangibang aluglugal.
Naamuan ni Juan kadagiti adalan na
ti amin maypapan kadigitoy
kat inyaban na
iti dua kadakwada.
Imbao ni Juan ida iti apo.
Tapnosaludsudan da daytoy.
Sika kaditi ubay
ako na ni Juan
wen no aguray kami pay iti sabali?
Idi makadanon da
ken ni Jesus.
Kinunada.
Imbao na kami ni Juan
na mamunyag.
Tapnosaludsudan mi king ka
no sika tikunana
nga umay.
Wen no aguray kami pay iti sabali?
Iti daytang oras.
Ado dagiti tattao
apinaimbag ni Jesus
kadagiti saksakit
ken ananayanda.
Pinaksyat na dagiti
dakas ni espiritu.
Inigasan na ti adu
abulsag kat nakakita da.
Kinunan ni Jesus
kadagiti imbaon ni Juan.
Agsubli kayo
ken ni Juan
ket ibagayo ken kuwana
dagiti nakita
ken nang ngegyo.
Makakita dagiti bulsek.
Makapag na dagiti pilay.
Mapaimbag dagiti agkukutel.
Makangeg dagiti tuleng.
Mapagungar dagiti natay.
Ken maikas kasaba
tinaimbag adamag
kadagiti na panglaw.
Nagasat ti tao
adi agduadwa kanya.
Idi nakapanawan
dagiti binaon ni Juan.
Kinunan ni Jesus
kadagiti ta taong
maipapan
ken Juan.
Idi mapan kayo
ken ni Juan
ijaylet ang.
Anya tininamnamayo
amakita.
May sa aruno
agargarawin ti angin.
Anya tinapanyo kinita.
May sa atao
anagkawes
itinapintas
apagananay.
Kinapudnuna.
Palasyo
tipagnangdan
dagiti agkawes
itikasta
kenagbyag
asibubuslon.
Ibagayong
kanyak
no anya
tinapanyo kinita.
May sa
a profeta?
Wen,
ket ibagak
kada kayo
anang nang runapay
ng profeta
tinakitayo.
Tani Juan
tipakaiturungan
tikuna
tinasantuan
asurat.
Adtoy
tibabauneg
kunatiyos.
Ibaon ko
nga umun
unang nga msika
tap no isagana
na tidalan mo.
Ibagak
kada kayo
akadagiti amin
anayana.
Awan
nang nangruna
ngam ni Juan.
Nupay kasta
natantanok
ngam iso
tikanumuan
itipagaryan
ti Diyos.
Dim nga
kenkwana
dagiti amin
at ataok
kandagiti
agsingsingir
itibuis.
Nagdaydayaw
da iti Diyos.
Gapo
tainawat
da
tipanagbunyag
kadakwada
ni Juan.
Ngam inumsi
dagiti pariseyo
kano maestro
itilintag
tipanggap
ti Diyos
kadakwada.
Ket dida
kinaya
tipabunyagan
ken ni Juan.
Anya
tipang ipadaak
kadagitita tao
kadagito'y ngaldaw.
Intuloy
ni Jesus.
Anya
tipakayaspingan da.
Kasdala
kadagiti ubing
ngagtutugaw
ititsendaan.
Impukkaw
timay sa agrupo
kadagiti kaayayam da.
Nagtukar
kami itinaragsak
ngam di
kay nagsala.
Nagkantakam
itinaliday
ngam di
kay
nagladingit
imay ni Juan
amamunyag.
Nagayonar
kandi iminom
itiarak
kat kinunayo.
Linuganan
ti dimonyo
imay
ti anak
ti tao.
Nang nangan
kandi imininom
kat kinunayo.
Kitain nyo
dayti atao
narawet
ken mamartek
kayyem
dagitiagsing
singir itibwis
kandaduma
pay adakas
ata tao
nupay kasta.
Maipakita
apod no ti sirib
ti Diyos.
Babaen
kadagiti aramid
dagiti anak na.
May sa apariseyo
tinangawis
kini Jesus
amakipangan
kin kuwana.
Napan
ni Jesus
itibalay
itipariseyo
kat simmango
itipanganan.
Itidaita
nga ili
at da babae
at dakas
unay
itipanagyag na.
Idinadamag na
amang mga
ni Jesus
itibalay
itipariseyo
na panmad
sa jay
katnang itugot
itisang afreskita
abang bangluk
nagtakder
nga agsangsang
ititilikudan
ni Jesus.
Nagtatad
dagitiluan
ang kadagitisakan
ni Jesus
kaya't
pinunasan na
ita
itibuok na
inagkan na
dagitisakan
ni Jesus
sana binukbukan
itibang bangluk
idimakita
da ito
itipariseyo
anangawis
kany Jesus
kinunana
itinakam na
nupulis
nun sa profeta
ito
at tao
amunakuman
siya sino
ito
ang babae
ang mga
sagsagit
kinkuan
amunakuman
itikadakas
itipanagyag na
Simon
kinunana
ni Jesus
itipariseyo
at daibagakken ka
anya
ita
maestro
insungbat
ni Simon
at da dua
tao
na imutang
itikwarta
inrugi
ni Jesus
timaysa
imutang
itilimagasot
adinaryo
timay kadwa
limapulo
agsipod
tadida makabayad
pinakawan
ida
tiimutanganda
siya sinunto
kadagitoy
tidakdakgal
tipanagayat na
itinagpautang
insungbat
ni Simon
paggarupek
at itaong
at adoti
napakawan
ng utang na
pudnotakunam
kinunani
Jesus
tinaliaw
na
ti babae
sana kinunakin
Simon
makitam
day ti ababae
simre
kak itibalay mo
kat dinak
inikan itidanom
apang bugok
kadagiti sakak
ngam binugwan
day ti ababae
dagiti sakak
itiluana
ken pinunasan
na ida
itibuok na
sika
dinak sinabat
itiagak
ngam manipod
itay simang
petak
dipay nagsardang
amangag
agap
kadagiti sak-sakak
sika
di mo
linanaan
ti ulo
ngam iso
dinigus na
dagiti sakak
itibang banglo
narod
ibagak ken ka
gapo itidakkel
apanagayat
ngayon pakita na
napakawanan
dagiti ado
abasbasol na
ngam ti tao
abasit
ti mapakawan
kenkwana
basit met
ipanagayat na
kinunani
Jesus
iti babae
napakawanan
dagiti
abasbasol mo
si as
sino
dati at tao
mamakawan
ori pay
kadagiti
abasbasol
kinuna
itinakam
dagiti
daduma
at sisasango
iti panganan
ngam kinunani
Jesus
iti babae
insalakan
na katipang matim
agawid kan
at sitatal na